Polly Jean
We've never been where we're going
我們與目的地未曾謀面
We're always here in between
我們總是在路上
The shadows and flare fluttering
光影搖曳之間
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林間的斑駁樹影
I want to feel something real
我想尋找何為真實
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想釋放自己
Now everything is polythene
一切彷彿由塑膠構成
A world in which nothing's real
整個世界充滿虛假
I don't know where we're going
我並不知道我們要去往何方
Now won't you come find me
你快來尋找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
儘管我嘗試了無數次
Can never shake off this feeling
依然無法擺脫這份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我實在是找不到理由
Why we hide from you
為何我們躲著你
Polly Jean
We've never been where we're going
我們與目的地未曾謀面
We're always here in between
我們總是在路上
The shadows and flare
光影搖曳之間
Seventeen
我們十七歲
本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品請支持購買正版  謝謝合作
字幕組招新QQ群：421320480
もし火星中のミュージシャンが集まって
如果把火星所有的音樂人集合起來
翻譯：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校對·時軸·特效：Ronny
繁化：悠月子　後期：poi　外掛壓製：冬馬
１つの曲を歌ったら
一起唱一首歌的話
みんなで　こんな風潮に負けない　自由な歌を歌えたら
大家一起對抗這股風氣 自由地唱歌
ウソ…
不會吧…
なんでいるの
你怎麼在這裡
タオ…
塔奧…
註：標題出自美國歌手Sam Cooke的歌曲《A Change is Gonna Come》
シュバルツの違法取引をリークした
我揭露了施瓦茨的違法交易
彼はまもなく逮捕される
他馬上就要被逮捕了
なんで
為什麼
こうするしかなかった
我只能這麼做
彼の追っ手が来る前に　私は姿を消す
我要在他的追兵來之前藏起來
こうするしかなかったんだ
已經別無他法了
行っちゃうの
你要走嗎
せっかく来たのに
好不容易才過來
やっと来たのに
等了這麼久你才過來
あたしは　ずっと１人だった
我一直都是一個人
ママは本当の親じゃなかった
媽媽不是我的親生母親
誰かに譲り受けたって言ったけど　誰なのかも分かんない
她說我是從別人那裡過繼來的 我卻不知道具體是誰
ママはあたしを愛してたって言ったけど
媽媽說她愛我
もう死んじゃった
但她已經死了
もう　あたしには誰もいない
我已經不再擁有任何人
誰もあたしのことなんて　見てない
也沒有人再關注我
だから…
所以…
君は１人じゃない
你不是一個人
今から25年前　ゼーマン博士は違法な遺伝子操作により
25年前 傑曼博士通過違法的基因操作
デザイナーズ･チャイルドを作り　逮捕された
製造出人工設計的嬰兒 然後被逮捕了
彼は８年後に釈放されたが
他在八年後被釋放
再度デザイナーズ･チャイルドを作り
但他再度製造人工設計的嬰兒
再び逮捕され　今も獄中にいる
然後再次被逮捕 現在仍在獄中
その１人目が私　２人目が…
第一個嬰兒就是我 而第二個…
君だ
就是你
もう時間がない
已經沒有時間了
今日は別れを告げるために来た
今天我就是來告別的
待ってよ
等一下
あたしを連れてってよ
帶我一起走吧
それはできない
我做不到
私は　世間から身を隠して生きることになる
我要隱藏身份生活下去
それに…
而且…
君はもう　自分自身の歌を歌うべきだ
你今後要唱自己的歌
たとえ姿を消しても　必ずどこか遠くで君を見ている
即使我銷聲匿跡 也一定會在某處看著你
また　いつか会おう
有緣再見
タオさん　危険を冒してまで　わざわざアンジェラさんに会いに来てくれたんですね
塔奧先生 您冒著危險還特地來見安琪拉小姐
アンジェラを頼む
安琪拉就拜託你了
しかし最悪だな
但是 糟透了
最悪だ　最悪だ　最悪だ
糟透了 糟透了 糟透了
何が言いたい
你想說什麼
条件つきで　どうだ
附加一個條件 怎麼樣
あの歌が放送される直前に
那首歌放送之前
スペンサー　君は情報をヴァレリーに見せる
斯賓塞 你把情報給瓦蕾莉看
そして彼女が自分で責任を取るなら
若是她自行承擔責任
俺に連絡をくれ
就聯繫我
もし連絡がなかったら
要是你沒聯繫我
こっちは情報をそのままリークする
我就把情報放出去
それでどうだ
這樣如何
ああ　すまない
好的 不好意思
まったくだ
真是的
最悪だよ　母親ってやつはな
糟透了 母親這種東西
どうした？
怎麼了?
どうやらジェリーのお友達らしいぜ
看起來你們是傑里的朋友啊
やっぱりな
果然
逃げるぞ
逃跑吧
逃げるって　どこへ
逃跑… 往哪裡
飛び降りる
跳下去
おいおい　そんな映画か何かみたいな…
喂喂 怎麼跟電影似的…
どう？
怎麼樣?
できた気がする
我感覺完成了
やっぱそう？
是完成了吧？
できたー！
寫好了!
やったあ
太好了
やったー！
太好了!
うるせえぞ
吵死了
すみません
抱歉
大家さん
房東先生
聞いて　聞いて
聽我說 聽我說
曲ができたんです
我們把歌寫好了
そう　大舞台でやる…
要在大舞台上唱的…
って　言っちゃいけないんだった
不對 還不能說
とにかく　できたんです
總之 歌寫好了
ちょっとテンション上がりすぎたから
我們有點太興奮了
２人で走ってこようと思って
所以想兩個人一起出去跑跑
すみません　うるさくて
不好意思 打擾到您了
じゃあ
再見
キャロル
卡蘿爾
立派になったな
你長大了
もう　こんな物置きに住む必要もあるまい
已經不需要再住在這樣的儲物間裡了
私に遠慮せず　いつでも引っ越していいんだよ
不用在意我 隨時可以搬走
ううん
不
身寄りもお金もなかったあたしを
我當初無依無靠 身無分文
あんなに安く住まわせてくれた大家さんがいなかったら
若是沒有房東先生提供便宜的住處
あたしなんて今頃　野たれ死んでたよ
現在可能早就橫死路邊了
大家さんはあたしの恩人
房東先生您是我的恩人
だから　よかったらもうちょっと
所以 如果您不介意的話
ここにいさせてもらってもいいかな
能不能讓我再在這裡住一陣子呢
ああ　もちろんだ
嗯 當然可以
チューズデイ
圖絲黛
はい
您說
ありがとう　キャロルと一緒にいてくれて
謝謝你陪著卡蘿爾
はい
嗯
ミスター･シュバルツ
施瓦茨先生
連邦検察局です
我們是聯邦檢查局
特別背任および　47件の容疑により　逮捕します
因重大瀆職罪和47項其他嫌疑 我們決定逮捕你
バカな　私を逮捕するだと？
不可能 你們要逮捕我?
誰の命令で来た　検察局長は私の友人だ
誰命令你們來的 檢查局長可是我的朋友
インターギャラクティック社の不法取引に関する数万件の証拠が
銀河際公司的數萬條非法交易證據
現在ネット上にリークされています
已被公布在網路上了
タオ…
塔奧…
バックトラックも何とかとり終わりそうだな
背景音樂終於也錄完了
中継と警備の手配も終わったみたいですよ
轉播和警備的準備似乎也完成了
全員がボランティアでの参加です
所有人都是自願參加的
ミュージシャンにもありったけ声はかけたし
能找的所有歌手都找了
あとはどれだけ来てくれるかだな
就看能來幾個了
それにしても　これだけの規模のものが極秘で進められるなんて　あり得ないですよ
話說回來 這麼大的活動是不可能秘密進行的吧
ああ　そうだな
嗯 是啊
できたんですか　ファーストアルバム
第一張專輯做好了啊
ああ　だがあいつら　自分のことなんて後回しだからな
是 但是她們倆把自己的事情都延後了
発売は　しばらくお預けだ
發售就暫時擱置了
とうとう来ちゃったね　大晦日
終於到元旦前夕了
何か実感湧かないね
感覺有點不真實
このまま　誰も来なかったりして
要是沒人來的話
そんなことあるわけ…
那怎麼可能…
どうしよう　そんななったら
怎麼辦 真沒人來的話
分かんない
我也不知道
切腹もんだよ
我要切腹謝罪了
誰か来てくれるかな
會有人來嗎
もう誰でもいいから来て
不管誰都好來個人啊
こんな日まで仕事？
今天還要工作?
ええ　大統領候補に休日なんてないわ
嗯 總統候選人可沒有假日
もっとも　大統領になったら
不過 要是當上了總統
たくさんの休日がもらえるだろうけど
就可以有很多假期了
どうしたの　風邪？
怎麼了 感冒了?
いや　大丈夫
沒事
実は　見てほしいものがあるんだ
其實我有點東西想讓你看看
誰か来た
有人來了
マリーさん
瑪麗女士
アンヌさん
安奴女士
今日はヘアメイクの手伝いをさせてもらうわね
今天讓我幫你們做髮型吧
２人とも　いい？
兩位 打擾一下
クリスタルさん
克莉斯塔爾女士
グラミーの時に思ったの
格萊美的時候我就想
難民のキャロルと　ヴァレリーの娘のチューズデイ
難民出身的卡蘿爾和瓦蕾莉女士的女兒圖絲黛
この２人が　本当に通じ合って音楽を作ってる
她們真的心靈相通 做出了自己的音樂
それを見てて感じたの
看著你們我就能感覺到
あなたたちこそが闇の中の光だって
你們正是黑暗中的光芒
その光で　もっと多くの人を照らすべきね
這道光芒 應該照亮更多的人們
ありがとうございます
非常感謝
それに　獄中のスキップのためにも　歌わせてもらうわ
而且 為了獄中的斯基普我也要唱
それはうれしいね
那還真是讓人高興
ムショに入ってるあいつの代わりに
代替入獄的他
これで参加させてもらうよ
我就用這把琴來參加了
ロンサム･クラレンスだ
我是孤獨的克拉倫斯
お二人と同じく　グラミーで新人賞を取り損なったクチさ
和二位一樣 我也是與格萊美新人獎擦肩而過的人
まあ　新人にしちゃあ　ちょっぴり年を取ってるけどね
不過我這新人年紀卻不小了
ハーイ　キャロルとチューズデイ
嗨 卡蘿爾和圖絲黛
パーウ
Pau
ピョートル
彼得
ＧＧＫ
GGK
私たちもユニットでデビューしちゃったの
我們也組合出道了
っていうか　こんな面白そうな話　乗るに決まってるし
再說 這麼有趣的事 我們肯定要來
宇宙の意思から参加するようにって　言われちゃったのね
宇宙的意志告訴我 我應該參加
よろしく～　パーウ
請多關照 Pau
フローラさん
芙洛拉女士
き…　来てくれたんですね
您… 您來了啊
とてもステキなプロジェクトね
非常棒的計劃
き…　恐縮です
不… 不敢當
私　どれだけ歌えるか分からないし
我不知道自己能唱到什麼水平
皆さんに迷惑をかけちゃうかもしれないけど
或許要給各位添麻煩
少しでも　歌わせてもらえる？
但能讓我唱兩句嗎?
もちろんです
當然可以
お願いします
拜託您了
フローラさん
芙洛拉女士
クリスタルです
我是克莉斯塔爾
あなたの歌に　とても影響を受けました
您的歌曲對我影響很大
一緒に歌えるなんて光栄です
很榮幸和您同台演出
こちらこそ
我才是
おい　あれ
喂 快看
デズモンドさんじゃないか
那不是戴斯蒙德先生嗎
まさか
不會吧
デ…　デデ…
德… 德德…
デズモンドさん？
德斯蒙德先生?
あ…　あの
請… 請問
体のほうは…
您的身體…
どうやら　まだ眠りにつくには早すぎたみたいね
看來還沒到沉睡的時候
この曲を歌うまでは死ねないわ
唱完這首歌之前 我還不能死
音楽は　マジカルな会話みたいなもの
音樂就像是具有魔力的對話
この曲を聞くだけで　いろんなものが伝わってきた
一聽到這首歌 就喚起了我心中思緒萬千
あなたたちの曲に込めた思いは　きっと永遠に生き続ける
你們寫進歌曲中的情感 肯定永遠不會磨滅
すごいわね
真厲害啊
２人が　きっと　みんなを呼び寄せた
她們兩個一定具有吸引身邊人的力量
ああ
是啊
流されっぱなしだったあいつらが
原來那麼隨波逐流的兩個人
いつの間にか成長してやがる
不知不覺間成長了很多啊
これで　声をかけたミュージシャンは全員そろいましたね
這下子邀請過的音樂人就全部到齊了吧
ううん　もう１人だけ
不對 還少一個人
アンジェラにも声をかけたの
我們也邀請了安琪拉
ああ…　それは…
啊… 那個啊…
ちょっと難しいかもしれんな
可能會有些難吧
このとおり　あのテロがジェリーの自作自演だったことは　確実だ
如你所見 那次恐怖襲擊是傑里的自導自演 證據確鑿
どうか決断してほしい
希望您做出決斷
俺は　母さんを信じてる
我相信媽媽
アンジェラ…
安琪拉…
あんたたちの歌が大嫌いだった理由　分かったわ
我那麼討厭你們的歌的理由 我終於知道了
思い出しちゃうのよ
是因為那會讓我想起
ただ歌っていれば　楽しかった時の自分を
曾經那個只要能唱歌便會快樂的自己
認めたくなかったのよ
我只是不想承認
それを　もう　なくしちゃった自分を
已經不再是那樣的自己
アンジェラ
安琪拉
でも　今はもう違う
但是 現在的我已經不一樣了
歌いたいの　一緒に
我想跟你們 一起歌唱
みんな聞いてくれ
大家 請聽我說
この曲は０時ちょうどに
這首歌會在十二點整
たった１回だけ　世界中に同時配信される
向全世界同時轉播 只有一次機會
この曲の作者は　キャロル＆チューズデイ
這首歌的作者是Carole & Tuesday
プロデュースしたのはトビーとアーティガンの２人だ
製作人的是托比與厄特根兩人
歌う前に　２人から言っとくことはあるか
在唱歌之前 兩位有什麼想說的嗎
人から与えられた自由
被人所賦予的自由
なんてのはクソだ
跟狗屎沒兩樣
自由ってやつは　てめえで勝ち取ったもんだけが本物だ
你自己拚搏得來的自由 才是真正的自由
アーティガンは？
厄特根呢?
そうだなあ
是啊
ここに集まったのは全員が最高のシンガーだ
在這裡聚集的都是最棒的歌手
だから　ただ歌えばいいのさ
所以只要盡情歌唱就行啦
ジェリー？
傑里?
おやおや　こんな時間にどうなさいました？
哎呀 這麼晚打電話來有何貴幹?
あなたは　もう来なくていいわ
你不用再來了
もう今年も　数時間で終わりですからね
確實 今年還差幾小時就結束了呢
いいえ　来年も　その先もずっと来なくていいわ
不 就算明年 乃至以後 你都不用來了
あなたはクビよ　ジェリー
你被解僱了 傑里
理由は自分で分かってるわね
你自己知道理由吧
テロはあなたの自作自演だった
恐怖襲擊是你的自導自演
その証拠をスペンサーが見つけてくれた
斯賓塞已經給我看過證據了
よかったわ　大統領になる前に
這可真是太好了
このことを知っておいて
在當選總統之前我能知道真相
何を言ってるんですか
你在說什麼
私を切ってそれで済むと思ってる？
你覺得把我賣了就完了?
我々は一蓮托生だ
我們是一條繩子上的蚱蜢
責任を取るのはむしろあなたのほうだ
不如說主要責任人會是你
ええ　もちろん分かってる
嗯 我當然知道
大統領候補は辞退することにしたわ
我將退出總統選舉
また　ゼロから…
我決定從零開始…
やり直すことにする
從頭再來
実はせいせいしているの
其實我還覺得解放了
やりたくもない政策をやらなくて済むし　それに…
這下就不用推行我不想推行的政策了 而且…
もう　あなたの嫌みな声を聞かなくて済むなんてね
再也不用聽你那令人噁心的聲音了
アディオス　ジェリー
再見 傑里
Adios
いいな　何が起きても　カメラは回し続けるんだ
不論發生什麼事 都要保持鏡頭運轉 知道了嗎
この曲が終わるまでは　誰も通すな
在這首歌結束之前絕對不要放任何人進來
たとえ　大統領でもだ
就算來的是總統
よし　そろそろ　おっ始めるか
好嘞 差不多可以開搞了
Sometimes we are all afraid to fly
我們有時會畏懼天空不敢振翅
Freedom is a rocket in the sky
自由就像那火箭一般遙不可及
Take a leap of faith cause there's no reason not to try
請不要放棄嘗試 邁出你充滿信念的一步吧
Let the stars be your guide
讓群星指引方向
Let the love be your light
讓愛照亮前路
Take your soul and let in shine
展現你的靈魂 讓它綻放光芒
Across the universe
光芒橫跨宇宙
Let the stars align
引導群星排列
And when you're almost out of fight
當你已經下定決心
Let your fire burn
燃燒屬於你的火焰
Let your voice be heard singing
唱響屬於你的歌聲
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
It's easier to run than stand a fight
逃跑比堅守陣地更容易
Freedom is the strength to make it right
自由的力量將讓你走上正道
Hope is all we have and it's all worth the sacrifice
希望即是我們值得付出犧牲的一切
A million voices are strong
百萬人的歌聲無比強大
But together we are one
但匯聚一處便成了一首歌
Take your soul and let in shine
展現你的靈魂 讓它綻放光芒
Across the universe
光芒橫跨宇宙
Let the stars align
引導群星排列
When you're almost out of fight
當你已經下定決心
Let your fire burn
燃燒屬於你的火焰
Let your voice be heard, singing
唱響屬於你的歌聲
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Together we can change the world
團結起來 我們可以改變世界
Together we're the missing piece
團結起來 我們可以彌補缺憾
Mother come and heal this heart
Mother 請來到我的身邊 治癒我的心靈
Mother you're the love we need
Mother 你代表了我們所尋求的愛
Take your soul and let in shine
展現你的靈魂 讓它綻放光芒
Across the universe
光芒橫跨宇宙
Let the stars align
引導群星排列
When you're almost out of fight
當你已經下定決心
Let your fire burn
燃燒屬於你的火焰
Let your voice be heard, singing
唱響屬於你的歌聲
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
まあ　聞けよ　たかだか歌じゃねえか
聽一下吧 不就是一首歌嘛
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
それに　なかなかいい曲だぜ
而且 還是首相當不錯的歌哦
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Mother Mother Mother
Won't you free me from my chains
請幫我衝破身上的枷鎖
Mother Mother Mother
Won't you come show me the way
請指引我應前進的方向
Won't you, won't you free me
Mother Mother Mother
Show me the way
Mother Mother Mother Mother
Mother Mother Mother…
それはまるで奇跡だった
彷彿奇跡一般
そう　この日の出来事は
沒錯 這天發生的事情
後に「奇跡の７分間 」と呼ばれることになった
被後人稱為「奇跡的七分鐘」
だが　奇跡はここで起こったんじゃない
但是 奇跡並非發生在這裡
きっと　この歌を聞いた　一人一人の心の中で起きたんだ
而一定是發生在了 聽到了這首歌的每個人心裡